Do you wanna wait for the next parade or not?
Wollt ihr die andere noch abwarten oder nicht?
Cause I don't think it's coming this way...
Weil ich denke, dass sie nicht mehr kommen wird...
So, several kinds of segregation against immigrants as well, look:
Schau... verschiedene Formen der Segregation gegen die Immigranten, schau:
"say no to discrimination!"
"Nein zur Diskriminierung"
They have joined the immigrants. This is so nice.
Ach toll, sie haben sich mit den Immigranten zusammengetan!
At least, misfortune united everybody.
Zumindest in der Not halten alle zusammen!
This is very interesting. Here we have
Echt interessant, dass wir hier
an attempt to unite fronts between immigrants and people of
einen Versuch einer Vereinigung der Immigranten und der afrobrasilianischen Terreiro-Bevölkerung sehen.
Afro-Brazilian temples. Very interesting. These are two processes of discrimination.
Sehr interessant. Das sind zwei verschiedene Prozesse der Diskriminierung.
The people of Afro-Brazilian temples
Es gibt das Volk der Terreiros (afroreligiöse Ritualorte),
are here against religious intolerance.
das sich hier gegen religiöse Intoleranz auflehnt,
In this year of 2015, almost 15 Afro-Brazilian temples
jetzt im Jahr 2015, von Anfang bis Ende des Jahres,
have been burned down in different parts of Brazil
wurden fast 15 Ritualorte abgebrannt
due to religious intolerance.
aus religiöser Intoleranz, in etlichen Teilen Brasiliens.
And here we see people united against discrimination in a single act.
Und hier sehen wir eine Vereinigung von Leuten, die diskriminiert werden:
We see foreign immigrants and povo de santo.
Immigranten anderer Länder und das religiöse Volk .
This is very interesting. Resistance is non-stop, isn't it?
Sehr interessant ist das, der Widerstand hört nicht auf.
It's lingering. The struggle is not segregated.
Der Widerstand geht weiter. Der Kampf ist nicht segregiert
That's it, see? Crazy. Even with all segregation...
und das ist echt verrückt.
There's a possibility of uniting in struggle.
Je mehr Segregation, der Kampf... Es gibt die Möglichkeit sich im Kampf zusammenzutun.
This is very interesting!
Sehr interessant!
It's worth mentioning that people of Afro-Brazilian temples
Es ist wichtig zu zeigen, dass auch die Terreiro-Leute von São Paulo
in Sao Paulo still suffer a lot with segregation
bis heute verdammt leiden,
and religious intolerance nowadays.
aufgrund von Segregation und religiöser Diskriminierung.
- Mother, there used to be many temples in the Peruche region
Mutter, hier in dieser Region im Viertel Peruche, in Casa Verde,
in the Casa Verde neighborhood before, right?
dort gab es viele Ritualorte früher, nicht?
- Yes. But it still does. There are some old ones...
Ja gab es, und gibt es noch immer. Ein paar sind noch übrig..
Lá em casa, A Villa are still there...
Dort in Casa und in Vila...
- Even with all the transformation of the neighborhood, people resisted, right?
Trotz der Umwandlung des Viertels leisten die Leute noch immer Widerstand, oder?
- Oh, yes. We did it because we were there in the first place.
Ja, wir haben durchgehalten und Widerstand geleistet, weil wer danach kam, hat sich nicht mit uns identifizieren können.
The axé was planted there. And so the resistance.
Axé (heilige Energie im Candomblé) und Widerstand.
What we usually say is that we inherited our ancestral's resistance.
Wir sagen immer, das Erbe unserer Vorfahren ist der Widerstand.
- Axé!
Axé!
- We were talking today about the Rosário brotherhood.
Wir haben heute ein bisschen über die Ordensgemeinschaft Rosário gesprochen.
- Yes, it's also a resistance movement.
Ja, auch das ist Widerstand.
- A strong resistance, right?
Eisenharter Widerstand.
- My brother is a member of it, he's a Roman Catholic!
Mein Bruder ist Mitglied dort, weil er römisch-apostolischer Katholik ist!